[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[잔잔한 음악]
[바람 부는 효과음]
좋아해
남들이 이상하게 봐도 상관없어
현지 너여서 좋으니까
[바람 부는 효과음]
어떻게 오셨습니까?
주혜성 교수님 되시죠?
네, 그런데요
봉팔이 아십니까?
박봉팔
- (혜성) 네
- (명철) 아
제가 봉팔이
큰아버지 같은 사람인데
학교 교수님이
여기 계신다는 소리를 듣고
지나던 길에 인사차 들렀습니다
아, 그러세요?
반갑습니다
[의미심장한 음악]
낯이 참 많이 익은데
우리 어디서 뵌 적 있습니까?
[고민하는 숨소리]
그러고 보니 전에 아파트
단지 쪽에서 뵌 것 같기도 하고요
아니요
꽤 오래전에
글쎄요
전 기억이 없는데요
아, 그래요?
[문 열리는 소리]
[바스락거리는 소리]
- 안녕하세요?
- (명철) 예
- 원장님, 식사
- (혜성) 응
먼저 들어요
아
식사하셔야 되는데
제가 시간을 너무
오래 잡고 있었습니다
죄송합니다
아닙니다
그럼 식사 맛있게 하시고
우리 봉팔이 잘 부탁드리겠습니다
네
[긴장되는 음악]
그럼
아, 스님
다음에 또 뵙겠습니다
예
[기괴한 짐승 소리]
[웃으며 대화하는 소리]
- 천천히 드세요
- (정 간호사) 네
[잔잔한 음악]
아무것도 걱정하지 마
알았지?
[문 열리는 소리]
스님
안 계신가 봐
그러네
[문 닫히는 소리]
[딸깍 스위치 소리]
응?
스님 또 뭘 보신 거야
어, 봉팔아, 이거 너야?
완전 귀엽다, 언제야?
중학교 졸업식 땐데
스님은 뜬금없이
이걸 왜 보고 계셨지?
아까도 졸업식, 졸업식 그러시더만
응?
[섬찟한 효과음]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[딸깍 소리]
왜, 좀 더 보자
볼 게 뭐 있다고, 됐어
너 어릴 때 궁금하단 말이야
됐어, 다음에 봐
다음에 언제?
다음에
근데 이건 누가 찍어 준 거야?
아
우리 아버지
예전에 방송국 PD셨거든
[쩝 입소리]
그래서 취미로
이것저것 찍으셨나 봐
아, 그럼 저 방에 있는 테이프들도
다 아버지가 찍어 주신 건가?
응
뭘 찍으신 건데?
몰라, 이것저것 뭐 찍으셨겠지
본 적 없거든
[문이 여닫히는 소리]
근데
왜 아빠랑은 따로 살아?
그냥 그렇게 됐어
나 씻는다
(현지) 응
[문이 여닫히는 소리]
[한숨]
[쏴 샤워기 소리]
[명철의 한숨]
[하 내뱉는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
뭔가 있어, 그놈
[문 닫히는 소리]
(봉팔) 재밌어?
(현지) 어, 완전 재밌어
빨리 와 봐
(TV 속) 아니요, 하나도 안 추워요
[감상적인 음악]
[긴장한 숨소리]
아이고, 아이고
왜 안 꺼지는 거야, 이거
- (현지) 자야겠다
- (봉팔) 어, 어, 어
자, 잘 자
[순간 이동 효과음]
[긴장한 숨소리]
[한숨]
[휘파람 소리-계속]
[탁탁 불이 켜진다]
[딸깍 스위치 소리]
오케이
어, 왜 안 켜져?
왜 안 켜져, 이게
[탁탁탁 연이어 누른다]
[세찬 바람 소리-계속]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
불이 왜 안 켜지냐
[버튼 조작음]
됐다
[중얼거리는 소리-계속]
[섬찟한 효과음]
[또르르 구르는 소리]
저기요
누구세요
[비명]
[중얼거리는 소리]
[남자의 우렁찬 비명]
(천상) 아, 그
총무님께서는 어디 가시고
동연 회장님께서
이렇게 납시셨습니까?
제가 뭘 봤는데
그게...
귀신인 것 같아서
귀신이, 귀신이요?
귀신 고스트, 쥐, 쥐, 귀신이요?
잠깐만, 잠깐만
이게 눈 밑이 새카맣다, 새카매
[인랑의 호응하는 소리]
자, 오른손
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
이 맥박이 허한 거 보니
어둠이 회장님을
감싸 돌고 있어서
[코믹한 음악]
이렇게 귀신을 목격하는 거라고요
[코믹한 효과음]
우리는 회장님께
빛을 줄 수 있습니다
[성가 효과음]
그럼 뭘 어떻게 해야 되죠?
저희가 다 알아서 할 테니까
우리 회장님께서는
[코믹한 효과음]
[지폐 계수기 효과음]
캐시만 준비해 주십시오
[천상의 웃음]
[문 열리는 소리]
[한층 커진 웃음소리]
[덜커덩 소리]
[세찬 바람 소리-계속]
앞이요, 네, 그쪽
(회장) 오른쪽, 오른쪽
(천상) 야, 봉팔아, 봉팔아
이번 귀신은 학교
뭐, 여기저기서 목격이 된대
그런데...
[놀라는 소리]
그런데 이게 생긴 게
예사롭지가 않다고 하더라고
[카트 구르는 소리]
[엘리베이터 알림음]
[덜커덩 소리]
[청소부의 비명]
[괴성]
[철컥 소리]
[전등이 깜빡이는 소리]
[섬찟한 효과음]
[비명]
[긴장되는 배경음]
아니, 여기 맞아요?
(천상) 봉팔아
그 뭣이 좀 보이나?
아니요, 없어요
여길 떠난 것 같은데요
- (회장) 아니야
- (봉팔) 어때, 뭐 보여?
귀신 기운은 없는데?
아
- (현지) 그게 뭐야?
- (회장) 어!
[여러 사람의 비명]
아, 깜짝이야
(회장) 어, 나왔어, 나왔어
나왔어, 나왔어
[문고리를 연신 돌린다]
같이, 같이 가!
(회장) 같이 가, 같이 가
[여러 사람의 비명]
[사람들의 비명-계속]
[점점 고조되는 음악]
(회장) 보여?
[으르렁거리는 소리]
[비명]
뭔가 좀 이상한데?
응
[코믹한 음악]
[동시에 비명을 지른다]
야, 야!
[천상의 고함]
- (회장) 잡아!
- 봉팔아, 봉팔아!
우리가 귀신을 잡았다, 귀신...
- (천상) 봉팔아, 귀신 잡았다
- (회장) 죽여버려
[퍽퍽퍽 때리는 소리]
귀신, 귀신
나 귀신 아니야, 사람이야
뭐가 아니야
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
현, 현규 선배?
선배 맞죠?
선, 선, 선배...
놔, 놔, 씨!
[또르르 구르는 소리]
(회장) 선배
근데, 이...
[바스락거리는 소리]
이거는 뭐예요?
[또르르 소리]
게르마늄 원석
이게 통증 완화, 산소 공급
면역력 강화에 진짜 좋아
(현규) 이 팔찌도
게르마늄으로 만든 거고
가져가면 안 돼, 어?
내가 다 세놨어
아니, 선배
아, 어쩌다가 이렇게 된 거예요?
[한숨]
사는 게 다 그렇지, 뭐
선배, 아까 그 선배 있잖아요
학교에서
꽤 오래 숨어 지냈나 봐요
응, 그런 것 같더라
그, 취업이 진짜
어렵긴 어려운가 봐
그 선배 학교 다닐 때
꽤 수재라고 들었는데
게르마늄 다단계가 뭐야
게르마늄 다단계가
그것 때문에 빚쟁이한테
막 쫓기고 있대
[문이 여닫히는 소리]
이게 뭘까?
이걸 왜 형이 들고 올까?
설마 이걸 지금 퇴마비라고
받아 온 건 아니죠?
[코믹한 효과음]
[웃음]
봉팔이 눈치가 너무 빠르다
아니, 아니, 아니
그 선배 얘기를 들어보니까
이, 이, 이 옥장판이
천연 게르마늄 원석으로
제작이 된 거래
그, 뭐, 산소 공급, 면역력 증진
그리고 통증 완...
엔도르핀 생성
[웃음]
[웃으며] 내가 이거 차고
계속 웃음이 나
자, 봉팔아
게르게르 게르마늄
자, 한번 해 봐
건강에 좋은 건 선배나 하시고요
전 현금으로 주세요
수업 있어서 갈게요
이, 이걸 왜 받아 와?
돈이 없다는데 어떡해
[짝 손뼉 치며] 아, 야
이거, 할머니 갖다드리면 어떨까?
할...
[탄식]
이건 뭐야?
잠깐만, 모기 물렸나?
[생각하는 숨소리]
[박박 긁는 소리]
잠깐만
[강조되는 효과음]
[철컥 문 여는 소리]
[드르륵 소리]
(법의관) 별거 없어
혈액에서 만취 상태의
알코올 성분이 검출됐고
떨어질 때 충격으로
두개골, 대퇴부, 쇄골이 골절
직접 사인은 두개골 함몰
- (법의관) 그게 다야
- (양 형사) 예
좋아했던 사람을 죽이고
그 죄책감에 자살을 했다?
- (양 형사) 소설 같네
- 아이, 무슨 소설씩이나
그냥 치정 살인에 자살이죠, 뭐
[휴대전화 진동음]
예, 반장님, 예
근데 자기 관할 사건도 아닌데
왜 관심을 가져?
관심을 가지게 하네요
어떤 사람이
누가?
그 교수라는 사람?
예
[문 열리는 소리]
(김 형사) 선배님
반장님이 우현동 초동수사 보고서
빨리 올리라는데요
가 봐, 바쁠 텐데
예, 고맙습니다
[드르륵 소리]
[철컥 문 닫는 소리]
[김 형사의 탄성]
어떻게, 바로 서로 가실 거죠?
주혜성 교수 어머니 집 주소
가지고 있지?
예, 근데 왜요?
아이, 설마 지금 가시게요?
- (양 형사) 타
- (김 형사) 아이, 저...
반장님이 알면 지랄할 텐데
그럼 김 형사는 서로 가 있든지
[차 문 닫히는 소리]
[한숨]
가시죠
[자동차 시동음]
(현민) 안 돼, 으악!
[쿵 소리]
아빠, 어디야?
[현민의 비명-계속]
오빠 또 시작이야
언제 오는데?
빨리 와, 엄마도 없단 말이야!
[우당탕거리는 소리]
아빠, 빨리 와
[문 열리는 소리]
오빠!
[긴장되는 효과음]
[여동생의 탄성]
오빠, 오빠
어, 피, 어떡해
오빠, 오빠, 정신 좀 차려, 오빠
- (여동생) 오빠, 오빠
- 비켜!
(여동생) 오빠, 왜 그래?
이러지 마, 무섭잖아
오빠
[울먹이며] 오빠
[울음]
[귀신 소리]
[강조되는 효과음]
오빠!
[귀신의 숨소리]
[귀신의 흐느낌]
[떨리는 숨소리]
[비명]
[쿵 효과음]
[문 여닫히는 소리]
[천상의 콧노래 소리]
[코믹한 효과음]
♪ 예쁘게 ♪
뭐 하는 거야?
- (인랑) 하지 마, 하지 마
- (천상) 뭐 하는 거야
- (천상) 뭐 하는 거야?
- (인랑) 하지 말라고
'현지야, 우리가 언제 다시
만나게 될지 모르...'
야!
이제 하다 하다
연애편지까지 쓰냐?
[힘주며] 구겨진다고, 구겨진다고
[퍽 부딪히는 소리]
[천상의 비명]
[익살스러운 음악]
[새 소리 효과음]
- (인랑) 괜찮아?
- 너 지금 형을 쳤냐?
아니, 이...
아, 그러니까 누가 이거 가져가래?
너 지금 귀신 때문에 형을 쳤냐?
아, 일부러 그런 거 아니야
[탁탁탁 때린다]
(인랑) 봐 봐, 봐 봐
봐 봐, 괜찮아, 괜찮아?
[강조되는 효과음]
눈이...
잠깐...
- (천상) 눈이 안 보인다
- (인랑) 안 보여?
앞이 안 보여
앞, 앞이 안 보여
[찰싹 때린다]
앞이 보...
심청아!
심청아, 심청이, 어디...
[탁 때리는 소리]
(천상) 아
- (인랑) 보이네
- (천상) 그러네
[휴대전화 진동음-계속]
(천상) 너
너...
너, 너, 진단서 끊을 거야, 너
끊어
[버튼 조작음]
예, 24시간 불철주야
심령 퇴마 상담
순대국밥 최천상입니다
무엇을 도와드릴까요?
[버튼 조작음]
(서연) '교수님, 휴강이네요'
'아프신 건 아니시죠?'
- (봉팔) 휴강이네?
- (현지) 어? 잘 됐다
야, 우리 놀러 갈까?
맨날 놀 생각뿐이지?
치, 공부도 열심히 한다, 뭐
[휴대전화 벨 소리]
[차 문이 연이어 닫힌다]
[어색한 숨소리]
안녕하십니까?
주혜성 교수님 모친 되십니까?
[의미심장한 음악]
[혜성 모의 한숨]
- (양 형사) 아
- (김 형사) 예
[양 형사의 옅은 한숨]
고맙습니다
서울 형사님들께서
여긴 어쩐 일이신지
아, 예, 저 갑자기 이렇게
찾아와서 죄송합니다
뭐 하나 여쭤보려고
이렇게 찾아왔습니다
혜성이 일인가요?
예, 최근에 아드님께서
여기 내려온 적 있습니까?
가끔 내려오긴 하는데...
그날이 언제인지 기억하십니까?
네?
아드님이 여기
내려온 날짜 말입니다, 예
혹시, 저, 기억하십니까?
그게...
정확한 날짜는...
[섬찟한 효과음]
왜 그러십니까?
선배님, 저기...
멀리까지 오셨네요
어떻게 확인해 보셨습니까?
글쎄요
저기, 저, 어머니께
직접 물어보시죠
실례했습니다
어머니, 가 보겠습니다
[차 문이 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[멀어지는 자동차 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[여동생의 떨리는 숨소리]
오빠가 안 돌아와요
엄마, 아빠가 찾고 있긴 한데
벌써 한 시간이나 지났다고요
수경 언니가, 수경 언니가
절 쳐다보고 있었어요
귀신을 봤다고요?
네, 언니가 오빠를
해치려고 할까요?
혹시 현민 씨가 갈 만한 곳은...
[여동생의 떨리는 숨소리]
이미 엄마 아빠가
다 찾아봤을 거예요
수경 씨가 갈 만한 곳은요?
[긴장되는 음악]
(여동생) 저기...
(여동생) 여기 갔을 수도 있어요
[긴장되는 효과음]
오빠가 언니 유골을
뿌린 곳이거든요
[여동생의 떨리는 숨소리]
[쏴 흐르는 강물 소리]
[다가오는 봉고차 소리]
[강조되는 효과음]
어, 어, 어, 저기, 저기, 저...
봉팔아, 저기
선배, 좀 더 빨리요
지금 이, 이게 최고 속도야
(인랑) 더 밟아, 더 밟아
더, 더, 더 밟아
(인랑) 밟아, 빨리 더 밟아 좀
[덜거덕거리는 소리]
- (인랑) 어? 뭐야
- (천상) 왜 이래?
[끼익 멈추는 소리]
- (인랑) 야, 뭐야
- (천상) 이거 왜 이래, 왜 이래?
[쉭 연기 내뿜는 소리]
(인랑) 연기 나
[리드미컬한 음악]
(천상) 이러다
폭발하는 거 아니야?
나 먼저 가 있을게
[순간 이동 효과음]
[귀신의 비명]
너 뭐야, 뭐 하는 거야!
당신이야말로 지금 뭐 하는 거예요
사랑하는 사람이잖아요
왜 죽이려고 하는 거예요
무슨 소리 하는 거야
내가 현민 씨를 왜 죽여
난 지금 현민 씨 살리려는 거라고
수경아
이제 갈게
[소리치며] 안 돼!
[첨벙 소리]
[바람을 가르는 소리]
[무거운 음악]
[첨벙거리는 소리]
[콜록거리는 소리]
[봉팔의 힘주는 신음-계속]
[두 사람의 콜록거리는 소리]
[봉팔의 가쁜 숨소리]
[콜록거리는 소리]
[스르륵 나타나는 소리]
현민 씨, 제발 이러지 마
수경아
뇌종양입니다
길어야 3개월 정도 남았습니다
아
[헛웃음]
수... 수술은요?
수술은 할 수 있지만
장담하기는 어렵습니다
[횡단보도 신호 소리-계속]
놔...
놔봐
어, 위험한데?
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 경적음]
[자전거가 쿵 쓰러진다]
[현민의 신음]
[수경의 옅은 비명]
누구세요?
[아파하는 신음]
아파, 아파
[수경의 아파하는 신음]
아니, 죽으려고 작정했어요?
젊은 사람이
인생 포기한 것도 아니고
[신호 바뀌는 소리]
포기한 거 맞는데
아, 그러셨구나
제가 몰랐네요
라고 할 줄 알았어요?
저기요
무슨 사연이 있는지 모르겠지만
뭐 벌써부터 인생을
포기하려고 그래요, 젊은 사람이?
앞날은 아무도 모르잖아요
하루하루 즐기면서 사는 거지
카르페디엠, 몰라요?
그러다 보면
좋은 일도 생기고 그러는 거죠
그러니까 힘내자고요, 알았죠?
- (현민) 힘
- 아자아자, 파이팅!
아자아자, 파, 파이팅!
그럼 조심해서 가요
[횡단보도 신호 소리-계속]
사람은 인도로 다니는 거예요
알았죠?
어, 저 그럼 가요
[잔잔한 음악]
(현민) 계산이요!
예, 손님!
어?
잘 생각했어요
[삑 바코드를 찍는다]
술보다는 커피가 훨씬 낫죠
[포스기 버튼 조작음]
[영수증 인쇄되는 소리]
여기 있습니다
안녕히 가세...
아, 저기 이거 가져가셔야죠
그거 그, 그쪽 먹어요
아, 저기 근데 그...
[땡그랑 도어벨 소리]
어, 예...
[두 사람의 옅은 웃음]
- (현민) 왔어?
- 오래 기다렸어?
아니, 뭐, 엄청 기다렸어
[자전거 바퀴 소리]
[수경의 즐거운 웃음]
- (현민) 조심해
- (수경) 응
아, 조심해
[첨벙 소리]
[수경의 탄성]
[카메라의 연속적인 셔터음]
며칠 동안만
잠시 여행 좀 다녀올게
금방 올 거야
알았어, 너무 늦게 오면 안 돼
돌아오면...
바로 달려올게
응, 조심해서 잘 다녀와
선생님
저 수술 잘 되겠죠?
최선을 다하겠습니다
저...
꼭 살고 싶거든요
[애잔한 음악]
(수경) 그럼 고생하세요
네
어머, 현민 씨가 전화했었네?
[버튼 조작음]
(현민) 미안해
나 어쩌면 너한테
돌아가지 못할 수도 있어
[가쁜 숨소리]
[횡단보도 신호 소리]
(현민) 그래서 너한테
사실대로 말하고 싶었어
[요란한 경적]
(현민) 사실 나...
[와장창 충돌음]
[타이어 마찰음]
[쿵 쓰러지는 효과음]
(현민) 보고 싶다, 수경아
[신음]
오빠, 오빠, 괜찮아?
정신 좀 들어?
엄마 아빠 모셔 올게
[힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(소방관) 괜찮으세요, 괜찮으세요?
제 목소리 들리세요?
전화 좀 받아주세요
여보세요?
뭐라고요?
안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼!
[비극적인 음악]
(현민) 안 돼, 안 돼
수경아, 수경아
[현민의 울음]
안 돼
[울음 섞인 숨소리]
미안해, 수경아
내가, 내가 연락하지만 않았어도
아니야, 현민 씨 잘못 아니야
그러니까 제발 죽으려고 하지 마
너한테 가고 싶어서 그랬어
내가 수술을 왜 했는데
너랑 함께하려고
그래서 너랑 같이 살려고
현민 씨가 죽어서
나랑 함께 있는 거
나 싫어
그럼 더 슬플 것 같아
수경아, 제발...
현민 씨랑 함께 할 수 있어서
정말, 정말 행복했어
나 행복했던 기억만 가지고
편하게 가고 싶어
부탁할게
수경아
현민 씨
다시는
자신을 아프게 하지 않겠다고
약속해 줘
[두 사람의 울음 섞인 숨소리]
약속한 거다
[가쁜 숨소리]
사랑해
나도 사랑해
[울음]
[바람 가르는 효과음]
수경아
[스르륵 사라지는 소리]
[흐느끼는 소리]
[울먹이며] 수경아, 미안해
현민 씨 괜찮겠지?
괜찮을 거야
[봉고차 정차음]
[차 문 열리는 소리]
선배, 옷은 내일 갖다 드릴게요
응, 응, 그래, 그래, 혼자 애썼어
저기, 저기 봉, 봉팔아
잠깐만, 잠깐만
잠깐만
그...
이거 현지한테 좀 전해 줘
내 마, 마음이라고
- (봉팔) 선배
- (인랑) 응
현지 말이에요
응, 응, 응
현지...
- (봉팔) 선배
- (인랑) 응
현지 말이에요
응, 응, 응
현지...
좋아하는 사람 있대요
[충격적인 효과음]
어?
[애수 어린 음악]
내일 봬요
거짓말
[헛웃음]
[인랑의 울음]
[토닥거리는 소리]
이 등신아
[어이없는 숨소리]
[인랑의 탄식]
왜?
우리도 언젠가는
그들처럼 헤어지게 되겠지?
뭐, 아마도?
그럼 어때
지금 이렇게 행복한데
[잔잔한 음악]
아직 일어나지도 않은 미래를
걱정한다고 달라질 건 없잖아
야, 걱정하지 말라고 한 사람이
누군데 이래?
그래, 맞아
[봉팔의 숨소리]
[생각하는 숨소리]
그런데 인랑 선배 괜찮겠지?
괜찮을 거야
그러게 애초에 형 말을
들었어야 될 거 아니야
귀신하고 무슨 사랑이야
그러게
이렇게 아픈 줄 알았으면
하지 말 걸 그랬다
[하 내뱉는 숨소리]
[인랑의 한숨]
이거 편지 내가...
이거 편지 내가 쓴...
[울음]
[북북 찢는 소리]
[울면서 힘주는 소리]
등신
[울음 섞인 탄식]
사랑했다, 김현지!
[애수 어린 음악]
[통곡하는 소리]
근데 나 얘 없으면 못 살 것 같아
나도 갈래, 나도 갈 거야
나도 갈래
현지야, 내가 갈게!
(천상) 어, 어, 어, 어!
[두 사람의 실랑이 소리]
[우스꽝스러운 효과음]
- 놔, 놔! 갈 거야
- (천상) 안 돼, 안 돼!
[인랑의 울부짖는 울음]
[찰싹 때리는 소리]
[인랑의 비명]
너 가면 난 어떡하라고
나 현지 보고 싶어
나 현지가 너무 보고 싶어
형, 나 현지 보고 싶어
울어
[토닥거리는 소리]
가슴이 아파, 여기가 너무 아파
형, 여기가 너무 아파
형, 어떡해
(미숙) 그놈이 확실해?
확실하진 않은데 느낌이 안 좋아
그놈 손을 잡았는데
내 오장육부가 시리더라고
퇴물 된 이녁이
그런 기운을 느꼈다면
예삿놈이 아닌데
그런데 왜 온 거야?
설마 나보고?
[진저리 치며] 나 그런 놈
상대 못해
내 분야도 아니고
이녁 그짝 나는 꼴을 봤는데
어휴, 아서라!
참, 혼자 쫄긴
[숨 들이켜는 소리]
그런 부탁 하러 온 게 아니고
- (미숙) 그럼?
- (명철) 그 어릴 때
봉팔이 어릴 때 썼던
그 무구 있잖아
그 무구 다시 구할 수 없을까?
그거 끊어지지 않았어?
그러니까
[의미심장한 음악]
[섬찟한 효과음]
[또르르 구르는 소리]
[한숨]
(미숙) 귀한 거라
구하기도 힘들 텐데
그거라도 있으면
마음이 좀 편할 텐데
좀 알아봐 주라
[쩝 입소리]
그래
그리고 좀 그, 부적 좀 써 주라
봉팔이 몸에 지니게 하려니까
효과가 있을지 모르겠다마는
[한숨]
[드르륵 서랍 여는 소리]
[가지 치는 소리-계속]
저 이제 그만 올라갈게요
그, 그래, 늦었다
조심해서 올라가
- (혜성) 다쳤어요?
- (혜성 모) 어휴
별거 아니다
가 보겠습니다
(이웃) 자기, 자기야!
누구야, 응?
아들이야?
아유, 훤칠한 게 너무 잘생겼다
쟨 내 아들 아니에요
쟨...
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
[행인의 비명]
누구 없어요?
여기 사람이 떨어졌어요
혜성아
[음산한 효과음]
[밖에서 연신 들리는 비명]
[출발하는 자동차 소리]
[문 열리는 소리]
[힘주는 숨소리]
응?
지금 뭐 하는 거야?
응? 공부
아니, 무슨 아침부터
이렇게 공부를 해?
열심히 해야지
수능 얼마 안 남았잖아
밥 안 먹어?
이것만 마저 보고
왜?
너 쉬엄쉬엄하라고
너 갑자기 무리하면
나중에 더 힘들다
[놀란 숨소리]
야, 야, 보지 마
[어이없는 숨소리]
봤어, 이미
[밝은 음악]
- (현지) 언제?
- (봉팔) 전에, 줘 봐
(봉팔) 줘 봐
(봉찰) 참, 서연 선배 얼굴에
낙서하고는...
뭐가, 놀릴 거면 이리 줘
에휴, 못나게도 그려 놨네
너 서연 선배 질투해?
야, 아니거든, 질투는 무슨
야, 그럼 이건 뭐냐?
아, 놀릴 거면 이리 줘
[픽 웃는다]
야, 난 너랑 사진 한 장 못 찍는데
그럼 어떡하냐?
난 사진 별로인데?
난 눈으로 보는 게 더 좋은데
이렇게 눈으로
담아놓는 게 더 좋잖아
못생겨 가지고
이씨, 뭐?
- (봉팔) 뭐, 뭐
- (현지) 아, 하지 마
- (봉팔)할 건데
- (현지) 이씨
[찰싹 붙잡는 소리]
하지 말랬지
(현지) 야
띠
[현지의 신음]
메롱
야
[봉팔의 웃음]
(봉팔) 아, 왜!
야, 야, 아, 야
- (봉팔) 야!
- 봉팔이 웃음소리인데
(봉팔) 진짜
[즐거운 웃음]
아니, 이놈이
이렇게 웃을 때도 있네
[봉팔의 요란한 웃음]
(봉팔) 아, 야, 야
- (봉팔) 어, 야, 야, 야, 야!
- 문도 안 잠그고
(봉팔) 아, 진짜 미안해, 야, 아!
(현지) 야
야, 너만 때리냐, 치사하게?
아아아아, 알았어, 알았어
늦었다, 나 11시 반 수업인데
응? 밥은?
가서 먹자
[실망한 숨소리]
(명철) 봉팔아
[심각한 음악]
스님
너 지금 누구하고 얘기하는 거냐?
어?
너 지금 누구하고
얘기하고 있는 거냐고
너 혹시...
그때 그 처녀귀신하고
밥 먹다 어디 가?
아, 소시지 좀 더 구우려고요
스님 거 아니에요
도둑고양이가 있어 가지고
(명철) 봉팔아
이 칫솔 웬 거냐?
나 쓰라고 사 놓은 거냐?
너 그동안 그 처녀귀신하고
같이 붙어 살았던 거냐?
어떡해
상관하지 마세요
뭐 하는 짓이야!
지금 귀신하고
사랑놀음하고 있는 거냐
상관하지 마시라니까요
이놈아, 네 엄마가
귀신 때문에 돌아가셨어!
그런데 이놈아, 귀신하고...
당장 그 귀신 보는 눈 떼자
내가 어떻게든 알아보마
퇴마!
그딴 거 집어치우고!
- (봉팔) 제가 알아서 해요
- (명철) 뭘 알아서 해, 이놈아!
- (명철) 지금 당장 떼자!
- (봉팔) 싫다니까요!
너 혹시...
그 귀신 좋아하는구나
[슬픈 음악]
그래요
그러니까 상관하지 마세요
이놈의 새끼
알았다
네 일이니 상관 안 하마
[현관문 여닫히는 소리]
어머니 돌아가신 거
귀신 때문이야?
돈 버는 것도 그 눈 때문이고?
스님 말 신경 쓰지 마
맞구나
[하 내뱉는 숨소리]
바보같이 난 그런 줄도 모르고
신경 쓰지 말라니까
학교 가자
나 오늘은 집에 있을게, 다녀와
그래
[문이 여닫히는 소리]
얼빠진 놈
아니, 지금 지 애비가
어찌 됐는지도 모르는 판에
[못마땅한 소리]
가만있어 보자
오늘이 음력으로...
아이고, 오늘이 봉팔이 생일이구나
[자동차 지나가는 소리]
[횡단보도 신호 소리]
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
[명철의 한숨]
(명철) 말도 안 들어
처먹는 놈이 뭐가 좋다고
[문 두드리는 소리]
(명철) 봉팔아
이건 어떡하냐
여기 놔둘 수도 없고
혹시 이놈...
[아기 울음]
[달그락거리는 소리]
[현관문 여닫히는 소리]
[명철 스님이 중얼거린다]
이것 좀 치워놓고 가지
이놈의 새끼
[서늘한 효과음]
어이
여기 있는 거 다 안다
제발 가지 말고 내 말 좀 들어다오
왜 여기 머무는진 모르겠지만
봉팔이를 떠나라
악귀는 아닌 것 같으니
[어두운 음악]
봉팔이를 위해서 떠나다오
봉팔이가 어릴 적에
그놈 몸에 악귀가 들어갔었다
다 내 잘못이다
그 악귀를 떼어낼 때
내가 힘이 조금만 강했어도...
[어린 봉팔의 신음-계속]
[짤랑거리는 소리]
[짤랑거리는 방울 소리-계속]
[어린 봉팔의 아파하는 신음-계속]
[북소리-계속]
[삐익거리는 잡음]
[서늘한 효과음]
[스르릉 하는 효과음]
[스르릉 칼 휘두르는 소리]
[북소리가 점점 빨라진다]
[징 소리]
[스르릉 칼 휘두르는 소리-계속]
이얍!
[어린 봉팔의 비명]
[기괴한 소리]
[또르르 구르는 소리]
[섬찟한 효과음]
[기괴한 소리]
[기괴한 짐승 소리]
[세찬 바람 소리]
[명철의 신음]
스님
[신음]
(봉팔부) 괜찮으세요?
전 괜찮습니다
(명철) 봉팔이 몸에서
그 악귀가 빠져나왔을 때
내가 그 악귀를
완전히 처치하지 못했다
[쿵 하고 부딪치는 소리]
(명철) 그게 내 천추의 한이다
한을 품은 그 악귀가
봉팔이가 보는 앞에서
봉팔이 엄마를 죽였거든
[애잔한 음악]
(명철) 그때부터 봉팔이가
귀신을 본다는 걸 알았다
그 악귀의 기운이
봉팔이 눈에 남아 있었던 거지
그때부터 봉팔이는
귀신들한테 시달리고
그 눈 때문에 친구들한테
따돌림을 당하고 외롭게 자랐다
사람이랑 귀신이랑 될 것 같으냐
그러니 제발
봉팔이를 위해서 떠나다오
(명철) 사람이랑 귀신이랑
될 것 같으냐
그러니 제발
봉팔이를 위해서 떠나다오
[문 열리는 소리]
현지야
[한숨]
[감상적인 음악]
현지야
어, 왔어?
너 괜찮아?
응, 괜찮아
스님이랑 다시 마주친 거 아니지?
어?
잠깐 마주치긴 했는데
내가 먼저 보고 피했지
다행이네
그런데 너 오늘 생일이었어?
스님이 케이크 사 가지고 왔던데
[어색한 웃음]
어
[서운한 숨소리]
왜 나한테 말 안 했어?
몰랐잖아
[웃으며] 나도 몰랐어
원래 생일 같은 거 안 챙기거든
야, 생일을 왜 안 챙겨?
내가 선물은 못 사 주니까
어디 가고 싶은 데 없어?
생일 함께 보내자, 오늘
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[뱃고동 소리]
와, 예쁘다
예쁘네
[은은한 물결 소리-계속]
나 유람선 처음 타 봐
살아 있을 때 타 봤겠지?
나도 어릴 때 이후로 처음이야
그래?
그런데
너랑 같이 오니까 되게 좋다
나도
[은은한 폭죽 소리]
응
시작하나 보다
다른 데 가서 보자
[선명해진 폭죽 소리]
[연신 터지는 폭죽 소리-계속]
여기서 보니까 더 좋지?
응
봉팔아
응?
난 네가 행복했으면 좋겠어
충분히 행복해
사실 나 살면서
생일 같은 거 챙겨본 적 없어
그렇게 좋아하지도 않고
그런데 너랑 있으니까
생일도 나쁘진 않네
[탄성]
미안해
뭐가?
그냥 다
에이, 미안하긴 뭐가 미안해
나 너한테 아무것도 못 해주잖아
괜찮아
생일 축하해, 봉팔아
고마워
[은은한 폭죽 소리-계속]
봉팔아, 나 목마르다
어, 잠깐만
마실 것 좀 사 올게
[옅은 울음]
[선명한 폭죽 소리]
[스르륵 사라지는 소리]
어디 갔지?
현지야
[가쁜 숨소리]
죄송합니다
[안도하는 숨소리]
현지야
죄송합니다
[가쁜 숨소리]
현지야
[가쁜 숨소리-계속]
김현지!
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[가쁜 숨소리]
현지야
[괴로운 숨소리]
미안해, 봉팔아
[반짝거리는 효과음]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
(봉팔) 현지야
놔
집에 가자
놓으라니까!
(현지) 너랑 나랑
말이 된다고 생각해?
너랑 같이 있으면
나만 외롭고 힘들어
(혜성) 전해 줄 물건 어디 있어요?
(명철) 네놈이 무슨 짓을
꾸미고 있는지 모르겠다마는
네놈 뜻대로 안 될 것이다
(현지) 봉팔아!